Pfad: dokumentenanalyse/studienplaene/aufbereitet
Datei: AB_fh-burgenland_ba_vz.txt
Bibtexkey Originaldatei: fhburgenland_od_cur

FH: Fachhochschule Burgenland GmbH
Studiengang: Soziale Arbeit, BA, VZ

# Lehrveranstaltungstitel                                                ECTS
# 1. Jahr
# 1. Semester
[1] Einführung in Handlungsfelder und Methoden Sozialer Arbeit           2
[1] Einführung in die Kommunikation und Gesprächsführung                 1,5
[1] Einführung in wissenschaftliches Arbeiten                            3
[1] English for Sozial Work 1                                            2
[1] Entwicklungspsychologische Aufgaben, Bedingungen und Veränderungen
im Kindes-, Jugen- sowie Erwachsenenalter                                2
[1] Fallpraxis Recht 1                                                   3
[1] Geschichte der Sozialen Arbeit                                       2
[1] Handlungsfeld Kinder-, Jugend- und Familienhilfe                     4,5
[1] Meso- und Makropolitischer Bezugsrahmen Sozialer Arbeit              2
[1] Orientierungspraktikum                                               4
[1] Praxisreflexion und Supervision 1                                    1
[1] Propädeutik – Einführung in das Studium                              1
[1] Sozialphilosophische und ethische Grundlagen Sozialer Arbeit         2

# 2. Semester
[2] Aktuelle Theorien Sozialer Arbeit                                    4,5
[2] English für Social Work 2                                            1
[2] Fallpraxis Recht 2                                                   3
[2] Handlungsfeld Straffälligenhilfe                                     4,5
[2] Menschenwürde und Menschenrechte                                     1
[2] Praxisreflexion und Supervision 2                                    0,5
[2] Psychosoziale Beratung                                               1,5
[2] Psychosoziale Diagnostik                                             3
[2] Selbsterfahrungsorientierte Persönlichkeitsbildung 1                 1
[2] Soziale Arbeit mit Individuen                                        3
[2] Spezielle Gesprächsführung und Krisenintervention                    1
[2] Wissenschaftliches Arbeiten 1                                        3


# 2. Jahr
# 3. Semester
[3] Bio-psycho-sozial-kulturelle Fallanalysen und Behandlungsmodelle     1
[3] Fallpraxis Recht 3                                                   1
[3] Handlungsfeld Gesundheit, Behinderung und Klinische Sozialarbeit     3
[3] Kritische Sozialpsychologische Theorie von Subjekten und
Gesellschaft                                                             3
[3] Mediation und Konfliktmanagement                                     1
[3] Praxisreflexion und Supervision 3                                    0,5
[3] Soziale Arbeit und Sozialraumorientierung & Gemeinwesenarbeit        3
[3] Vertiefungspraktikum                                                 6,5
[3] Wissenschaftliches Arbeiten 2                                        3
[3] Zusammenhang von makrosozialen und individuellen Bedingungen im
Kontext der Sozialmedizin                                                1


# 4. Semester
[4] Berufspraktikum                                                     20
[4] Class, Gender, Ethnie/Race- & Diversity                              1
[4] Handlungsfeld Migration und Fremdenrecht                             2
[4] Praxisreflexion und Supervision 4                                    0,5
[4] Professionelles Schreiben und Dokumentieren in der Sozialen Arbeit   0,5


# 3. Jahr
# 5. Semester
[5] Fallpraxis Recht 4                                                   3
[5] Freizeit- und Erlebnispädagogik                                      3
[5] Handlungsfeld Soziomaterielle Sicherung und Armut bei
gesellschaftlicher Marginalität und Deprivation                          6
[5] Philosophy & Economics (in englischer Sprache)                       2
[5] Politikwissenschaftliche und soziologische Perspektiven Sozialer
Arbeit                                                                   3
[5] Praxisreflexion und Supervision 5                                    0,5
[5] Professionsethik                                                     3
[5] Selbsterfahrungsorientierte Persönlichkeitsbildung 2                 0,5
[5] Sozialarbeitsforschung und Projektentwicklung 1
(inklusive Bachelorarbeit)                                               3
[5] Soziale Arbeit mit Gruppen                                           3


# 6. Semester
[6] Aktuelle philosophische und ethische Fragen Sozialer Arbeit          2,25
[6] Fachliche Standards und indirekte Interventionen in der Sozialen
Arbeit                                                                   3
[6] Fallpraxis Recht 5                                                   3
[6] Handlungsfeld Mehrgenerationen                                       3
[6] International Social Work (in englischer Sprache)                    2,25
[6] Psychologische und Soziale Diagnostik und Intervention bei
älteren Menschen                                                         3
[6] Sozialarbeitsforschung und Projektentwicklung 2
(inklusive Bachelorarbeit)                                              10,5
[6] Strategische Instrumente der Öffentlichkeitsarbeit und Lobbying      3


Spezifische Wahlmodule in der Kinder-, Jugend und Familienhilfe und Kompetenzen
im Praxisfeld:
[3] Kompetenzen im Praxisfeld 1 (KIP)                                    3
Wahlmodul 1: Handlungsstrategien und Arbeitsformen der
familienbezogenen Sozialen Arbeit
[3] Wissenschaftliche und professionsbezogene Diskurse über die
Diagnostik, Ausgestaltung von Fachlichkeiten in der familienbezogenen
sozialen Arbeit                                                          2
[3] Soziale Arbeit in der familienbezogenen Sozialen Arbeit im Zwangs-
und Normierungskontext                                                   3
[3] Methoden der familienbezogenen Sozialen Arbeit und
Risikoeinschätzung bei Kindeswohlgefährdung                              2
Wahlmodul 2: Spezifische, sozialpädagogische Bedingungen und Angebote
in der Kinder-, Jugend- und Familienhilfe
[3] Soziale Diagnostik, Integrative Vertiefung von aktuellen,
ausdiffernzierten Handlungstheorien und Methoden der
familienergändenden Sozialen Arbeit                                      2
[3] Methodenübergreifende Vertiefung von Fachlichkeit in der ambulanten
und stationären, sozialpädagogischen Arbeit mit Kinder-, Jugend-, und
Familienhilfe                                                            3
[3] Spezielle, pädagogische und gesellschaftspolitische
Rahmenbedingungen der Kinder-, Jugend- und Familienhilfe                 2
Wahlmodul 3: Steuerung und Organisation sozialer Arbeit im Sozialraum
[4] Offene Kinder- und Jugendarbeit im Sozialraum Diagnostik,
Theorien und Methoden                                                    1
[4] Politikwissenschaftliche, pädagogische und soziologische
Perspektiven räumlicher Entwicklung                                      3
[4] Das Fachkonzept Sozialraumorientierung als Methode sozialräumlicher
Sozialer Arbeit                                                          2
Wahlmodul 4: Kreativität und Projektmanagement in der partizipativen
Kinder- und Jugendarbeit
[4] Projektmanagement und kreative Handlungsmöglichkeiten in der
partizipativen Kinder- und Jugendarbeit                                  1,5
[4] Jugendkultur und vertiefende Ausdrucksformen in Video und
Fotografie, Drama/Theaterpädagogik und Musik                             4,5
[5] Kompetenzen im Praxisfeld 2 (KIP)                                    3
